# 🐄 Проект: Отбор коров для молочного хозяйства

## Описание проекта:

Молочное хозяйство «Вольный луг» хочет расширить поголовье стада коров. Для этого был заключен выгодный контракт с ассоциацией пастбищ «ЭкоФерма».
Условия позволяют очень тщательно отобрать коров, а именно определить качество молока по строгой методике, и при этом необходимо выполнять план развития молочного хозяйства. Молочное хозяйство «Вольный луг» хочет, чтобы каждая бурёнка давала не менее 6000 килограммов молока в год, а её надой был вкусным — строго по его критериям, ничуть не хуже. 

### Цель проекта: 

Разработать две прогнозные модели для отбора бурёнок в поголовье, которая поможет ему управлять рисками и принимать объективное решение о покупке коров для молочного хозяйства «Вольный луг»:

* Первая будет прогнозировать возможный удой коровы (целевой признак Удой);
* Вторая — рассчитывать вероятность получить вкусное молоко от коровы (целевой признак Вкус молока).

С помощью моделей нужно отобрать коров по двум критериям:

* Средний удой за год — **не менее 6000** килограммов;
* Молоко **должно быть вкусным**.

### Описание данных:

**ferma_main.csv** - датафрейм содержит данные о стаде фермера на текущий момент. 

* **id** — уникальный идентификатор коровы.
* **milk_yield_kg** — масса молока, которую корова даёт в год (в килограммах).
* **efu** — энергетическая кормовая единица - показатель питательности корма коровы.
* **crude_protein_g** — содержание сырого протеина в корме (в граммах).
* **spr** — отношение сахара к протеину в корме коровы.
* **breed** — порода коровы.
* **type_pasture** — тип пастбища - ландшафт лугов, на которых паслась корова.
* **daddy_breed** — порода папы коровы.
* **fat_content_%** — содержание жиров в молоке (в процентах).
* **protein_content_%** — содержание белков в молоке (в процентах).
* **taste_milk** — оценка вкуса по личным критериям фермера, бинарный признак (вкусно, не вкусно).
* **age** — возраст коровы, бинарный признак (менее_2_лет, более_2_лет).

**ferma_dad.csv** - датафрейм хранит имя папы каждой коровы в стаде молочного хозяйства. 

* **id** — уникальный идентификатор коровы.
* **daddy_name** — имя папы коровы.

**cow_buy.csv** — датафрейм с данными о коровах «ЭкоФермы». 

* **breed** — порода коровы.
* **type_pasture** — тип пастбища - ландшафт лугов, на которых паслась корова.
* **daddy_breed** — порода папы коровы.
* **daddy_name** — имя папы коровы.
* **fat_content_%** — содержание жиров в молоке (в процентах).
* **protein_content_%** — содержание белков в молоке (в процентах).
* **age** — возраст коровы, бинарный признак (менее_2_лет, более_2_лет).

### Ход исследования:

* **Подготовка данных:** загрузка и изучение общей информации из представленных датасетов.
* **Предобработка данных:** обработка пропущенных значений, корректировка типов данных, дубликатов и других аномалий.
* **Исследовательский анализ:** изучение признаков имеющихся в датасетах, их распределение, поиск выбросов/аномалий в данных.
* **Корреляционный анализ:** изучение взимосвязей между входными признаками и целевыми, а также и между ними.
* **Обучение модели линейной регрессии:** отбор необходимых признаков, подготовка данных для обучения модели, непосредственное обучение модели, получение предсказаний модели, анализ результатов метрик, оцениващих качество моделей, выбор лучшей модели.
* **Обучение модели логистической регрессии:** отбор необходимых признаков, подготовка данных для обучения модели, непосредственное обучение модели, получение предсказаний модели, анализ результатов метрик, оцениващих качество моделей, выбор лучшей модели.

**Общий вывод:** резюмирование полученных результатов, формулировка ключевых выводов и рекомендаций.

### Вывод и рекомендации по проделанной работе:

По критерию размера удоя нам подошло **10 коров**, но к сожалению из этого списка **ни одна корова не дает вкусного молока**.

Исходя из результата, мои рекомендации для дальнейшей работы:

* Так как наша модель классификации, которая классифициурет коров по тому, какое она будет давать молоко, сейчас очень строго делает отбор, мы упускаем очень много коров подходящих нам. Следовательно нам нужно определить оптимальный порог для классификации. Если заказчик предоставит возможные финансовые потери, если мы упустим корову с вкусным молоком и если наоборот выберем корову с не вкусным молоком, то мы выберем порог классификации, при котором финансовые потери для хозяйства будут минимальны.

**Технологии:**

Pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scikit-learn, statsmodels, phik

**Результаты:**

Обучены 2 модели для предсказания объема удоя коровой и вкуса молока. Даны рекомендации для дальнейшей работы.